Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/errorhandling.po
Languages: ja

source: Handling Application Errors
ja: アプリケーションのエラーの処理

source: Applications fail, servers fail. Sooner or later you will see an exception in production. Even if your code is 100% correct, you will still see exceptions from time to time. Why? Because everything else involved will fail. Here are some situations where perfectly fine code can lead to server errors:
ja: アプリケーションには障害が発生し、サーバにも障害が発生します。遅かれ早かれ、本番環境で例外（exception）が見つかるでしょう。もしコードが100%正しいとしても、時には例外が見つかります。なぜでしょうか？コード以外の関連する全てモノに障害が発生するためです。ここでは、完全によくできたコードがサーバのエラーに至る状況をいくつか示します:

source: the client terminated the request early and the application was still reading from the incoming data
ja: クライアントがリクエストを早いうちに終了させて、アプリケーションが受信データの読み取り中です

source: the database server was overloaded and could not handle the query
ja: データベース・サーバが過負荷であり、問合せ（query）を処理できません

source: a filesystem is full
ja: ファイルシステムに空きがありません

source: a harddrive crashed
ja: ハードドライブ（ハードディスク）がクラッシュしました

source: a backend server overloaded
ja: 背後（backend）のサーバが過負荷です

source: a programming error in a library you are using
ja: 使用しているライブラリにプログラムのエラーがあります

source: network connection of the server to another system failed
ja: サーバから他のシステムへのネットワーク接続に障害が発生しました

source: And that's just a small sample of issues you could be facing. So how do we deal with that sort of problem? By default if your application runs in production mode, and an exception is raised Flask will display a very simple page for you and log the exception to the :attr:`~flask.Flask.logger`.
ja: そして、これは直面するであろう問題の小さなサンプルでしかありません。ではこのような問題にどう対処するのでしょうか？標準設定では、もしアプリケーションが本番環境（production）モードで走っていて、例外が生じた場合、Flaskはとてもシンプルなページを表示し、 :attr:`~flask.Flask.logger` へ例外をログします。

source: But there is more you can do, and we will cover some better setups to deal with errors including custom exceptions and 3rd party tools.
ja: しかし、もっとできることがあり、独自の例外と3rd partyツールを含む、エラーを処理するためのより良いいくつかの準備（setup）についてこの文書で扱います。

source: Error Logging Tools
ja: エラーログ処理ツール

source: Sending error mails, even if just for critical ones, can become overwhelming if enough users are hitting the error and log files are typically never looked at. This is why we recommend using `Sentry <https://sentry.io/>`_ for dealing with application errors. It's available as a source-available project `on GitHub <https://github.com/getsentry/sentry>`_ and is also available as a `hosted version <https://sentry.io/signup/>`_ which you can try for free. Sentry aggregates duplicate errors, captures the full stack trace and local variables for debugging, and sends you mails based on new errors or frequency thresholds.
ja: エラーメールを送信していると、たとえ非常に重大なものだけにした場合でも、多くのユーザがエラーに当たると圧倒されるものになり、典型的にはログファイルは見られなくなります。これが、アプリケーションのエラー処理のために `Sentry <https://sentry.io/>`_ を勧める理由です。それは `GitHub上 <https://github.com/getsentry/sentry>`_ でソース入手可能なプロジェクトとして利用可能であり、無料で試すことのできる `ホストされたバージョン <https://sentry.io/signup/>`_ としても利用可能です。Sentryは重複するエラーを収集し、デバッグのためにスタックトレース全体とローカル変数を捕捉し、そして新しいエラーであるか、もしくは閾値を超える頻度であることに基づいてメール送信します。

source: To use Sentry you need to install the ``sentry-sdk`` client with extra ``flask`` dependencies.
ja: Sentryを使うには、``sentry-sdk`` クライアントを、追加分の ``flask`` 依存対象と一緒にインストールする必要があります。

source: And then add this to your Flask app:
ja: そしてそれから、以下をFlaskのappに追加します:

source: The ``YOUR_DSN_HERE`` value needs to be replaced with the DSN value you get from your Sentry installation.
ja: ``YOUR_DSN_HERE`` の値は、インストールしたSentryから得たDSNの値に置き換える必要があります。

source: After installation, failures leading to an Internal Server Error are automatically reported to Sentry and from there you can receive error notifications.
ja: インストールの後、Internal Server Errorに至る障害は自動的にSentryへ報告され、そこからエラー通知を受け取ることができます。

source: Sentry also supports catching errors from a worker queue (RQ, Celery, etc.) in a similar fashion. See the `Python SDK docs <https://docs.sentry.io/platforms/python/>`__ for more information.
ja: Sentryは（RQ, Celery（訳注: RQ・Celeryともに、ジョブをキューに投入し、ワーカーでキューからジョブを取り出して実行させる、ジョブキューのPythonのライブラリ）のような）ワーカーのキューでのエラーを同じように捕捉することもサポートしています。さらなる情報は `Python SDKドキュメント <https://docs.sentry.io/platforms/python/>`__ を見てください。

source: `Getting started with Sentry <https://docs.sentry.io/quickstart/?platform=python>`__
ja: `Sentry入門 <https://docs.sentry.io/quickstart/?platform=python>`__

source: `Flask-specific documentation <https://docs.sentry.io/platforms/python/guides/flask/>`__
ja: `Flask固有のドキュメント <https://docs.sentry.io/platforms/python/guides/flask/>`__

source: Error Handlers
ja: エラー処理器（Error Handlers）

source: You might want to show custom error pages to the user when an error occurs. This can be done by registering error handlers.
ja: エラーが起きたとき、独自のエラーページを見せたいかもしれません。これは、error handlerを登録することで可能です。

source: Registering
ja: 登録

source: Register handlers by decorating a function with :meth:`~flask.Flask.errorhandler`. Or use :meth:`~flask.Flask.register_error_handler` to register the function later. Remember to set the error code when returning the response.
ja: :meth:`~flask.Flask.errorhandler` を使って関数を修飾（decorating）してhandlerを登録します（訳注: Pythonのdecorator機能を使って登録します）。または、:meth:`~flask.Flask.register_error_handler` を使って、後から関数を登録します。レスポンスを返すときにはエラーコードを設定することを覚えておいてください。

source: :exc:`werkzeug.exceptions.HTTPException` subclasses like :exc:`~werkzeug.exceptions.BadRequest` and their HTTP codes are interchangeable when registering handlers. (``BadRequest.code == 400``)
ja: :exc:`~werkzeug.exceptions.BadRequest`\ のような\ :exc:`werkzeug.exceptions.HTTPException`\ のサブクラスとそれらのHTTPコードは、handlerを登録するとき相互に交換可能です。（\ ``BadRequest.code == 400``\ ）

source: Non-standard HTTP codes cannot be registered by code because they are not known by Werkzeug. Instead, define a subclass of :class:`~werkzeug.exceptions.HTTPException` with the appropriate code and register and raise that exception class.
ja: 非標準のHTTPコード（訳注: HTTPプロトコルの仕様に定義されていないHTTPレスポンスコード）はWerkzeugで分からないため、コードによる登録ができません。代わりに、適切なコードを使って :class:`~werkzeug.exceptions.HTTPException` のサブクラスを定義し、そのクラス（とhandler）を登録し、その例外クラス（の例外）を発生させます。

source: Handlers can be registered for any exception class, not just :exc:`~werkzeug.exceptions.HTTPException` subclasses or HTTP status codes. Handlers can be registered for a specific class, or for all subclasses of a parent class.
ja: handlerは、\ :exc:`~werkzeug.exceptions.HTTPException`\ サブクラスまたはHTTPステータスコードに対してだけでなく、どのような例外クラスに対しても登録可能です。handlerは特定のクラスに対しても、ある親クラスの全てのサブクラスに対しても、登録可能です。

source: Handling
ja: 処理（Handling）

source: When Flask catches an exception while handling a request, it is first looked up by code. If no handler is registered for the code, Flask looks up the error by its class hierarchy; the most specific handler is chosen. If no handler is registered, :class:`~werkzeug.exceptions.HTTPException` subclasses show a generic message about their code, while other exceptions are converted to a generic "500 Internal Server Error".
ja: リクエストを処理しているときに例外がFlaskによって捕捉されたとき、handlerは最初にコード（訳注: HTTPコードのことだと思います）によって検索されます。もしコードに対するhandlerが登録されてない場合、Flaskはクラス階層によってエラーを検索します; 最も具体的な（訳注: クラス階層上で最もサブクラス化された）handlerが選ばれます。もしhandlerが登録されていない場合、:class:`~werkzeug.exceptions.HTTPException` のサブクラスはそのコードに関する汎用的なメッセージを表示し、その他の例外は汎用的な「500 Internal Server Error」へ変換されます。

source: For example, if an instance of :exc:`ConnectionRefusedError` is raised, and a handler is registered for :exc:`ConnectionError` and :exc:`ConnectionRefusedError`, the more specific :exc:`ConnectionRefusedError` handler is called with the exception instance to generate the response.
ja: 例えば、もし\ :exc:`ConnectionRefusedError`\ のインスタンスが発生し、そして\ :exc:`ConnectionError`\ と\ :exc:`ConnectionRefusedError`\ に対するhandlerが登録されていた場合、レスポンスを生成するために、最も具体的な\ :exc:`ConnectionRefusedError`\ のhandlerが例外のインスタンスを使って呼び出されます。

source: Handlers registered on the blueprint take precedence over those registered globally on the application, assuming a blueprint is handling the request that raises the exception. However, the blueprint cannot handle 404 routing errors because the 404 occurs at the routing level before the blueprint can be determined.
ja: blueprintに登録されたhandlerは、blueprintが例外を発生させたリクエストを処理することを仮定して、アプリケーションでグローバルに登録されたものよりも優先されます。しかしながら、404エラーはblueprintが決定される前の経路決定（routing）のレベルで起こるため、blueprintでは404 routing errorは処理できません。

source: Generic Exception Handlers
ja: 汎用の例外の処理器（Generic Exception Handlers）

source: It is possible to register error handlers for very generic base classes such as ``HTTPException`` or even ``Exception``. However, be aware that these will catch more than you might expect.
ja: 非常に汎用的な基底クラスへ対して、例えば\ ``HTTPException``\ または\ ``Exception``\ にさえ、error handlerを登録することができます。しかしながら、これらはおそらくあなたが予想するよりも多くのものを捕捉するであろうことに注意してください。

source: For example, an error handler for ``HTTPException`` might be useful for turning the default HTML errors pages into JSON. However, this handler will trigger for things you don't cause directly, such as 404 and 405 errors during routing. Be sure to craft your handler carefully so you don't lose information about the HTTP error.
ja: 例えば、``HTTPException`` に対するerror handlerは、標準のHTMLエラーページをJSONへ変換するには便利かもしれません。しかしながら、このhandlerは、例えば経路決定（routing）のときの404と405エラーのように、あなたが直接引き起こさないものに対しても発動するでしょう。HTTPエラーに関する情報を失わないように、自分のhandlerは必ず注意して作り上げるようにしてください。

source: An error handler for ``Exception`` might seem useful for changing how all errors, even unhandled ones, are presented to the user. However, this is similar to doing ``except Exception:`` in Python, it will capture *all* otherwise unhandled errors, including all HTTP status codes.
ja: ``Exception`` に対するerror handlerは、全てのエラー、処理されてないものさえも、ユーザへどのように表示するかを変更するには便利にみえるかもしれません。しかしながら、これはPythonで ``except Exception:`` を行うことと似たものであり、それは、さもなければ処理されないエラーを *全て* 、HTTPステータスコードを含めて、捕捉するでしょう。

source: In most cases it will be safer to register handlers for more specific exceptions. Since ``HTTPException`` instances are valid WSGI responses, you could also pass them through directly.
ja: 殆どの場合、より具体的な例外に対するhandlerを登録する方がより安全です。``HTTPException`` のインスタンスは正当なWSGIレスポンスなので、それらを直接そのまま渡すことも可能です。

source: Error handlers still respect the exception class hierarchy. If you register handlers for both ``HTTPException`` and ``Exception``, the ``Exception`` handler will not handle ``HTTPException`` subclasses because it the ``HTTPException`` handler is more specific.
ja: error handlerでも例外のクラス階層を尊重します。もし\ ``HTTPException``\ と\ ``Exception``\ の両方に対してhandlerを登録した場合、``HTTPException``\ のhandlerの方がより具体的であるため、\ ``Exception``\ のhandlerは\ ``HTTPException``\ サブクラスを処理しません。

source: Unhandled Exceptions
ja: 処理されなかった例外（Unhandled Exceptions）

source: When there is no error handler registered for an exception, a 500 Internal Server Error will be returned instead. See :meth:`flask.Flask.handle_exception` for information about this behavior.
ja: 例外に対してerror handlerが登録されていないとき、500 Internal Server Errorが代わりに返されます。この振る舞いに関する情報については\ :meth:`flask.Flask.handle_exception`\ を見てください。

source: If there is an error handler registered for ``InternalServerError``, this will be invoked. As of Flask 1.1.0, this error handler will always be passed an instance of ``InternalServerError``, not the original unhandled error.
ja: ``InternalServerError`` に対してerror handlerが登録されていた場合、これが呼び起されます。Flask 1.1.0以降、このerror handlerにはオリジナルの処理されなかったエラーではなく、常に ``InternalServerError`` のインスタンスが渡されます。

source: The original error is available as ``e.original_exception``.
ja: オリジナルのエラーは ``e.original_exception`` として利用可能です。

source: Blueprint Error Handlers
ja: ブループリントのエラー処理器（Blueprint Error Handlers）

source: Logging
ja: ログ処理（Logging）

source: See :doc:`/logging` for information about how to log exceptions, such as by emailing them to admins.
ja: どのように例外をログするか、例えば管理者へメールするなど、についての情報は :doc:`/logging` を見てください。

source: Debugging
ja: デバッグ処理（Debugging）
